[Fate Chooses You]
[Episode 34]
[Aula Guiyuan]
Aku, Bai Zongying
memohon untuk bertemu dengan Ketua Sekte.
Yuanqi.
Kakak Seperguruan.
Kakak...
Yuanqi.
Kakak Seperguruan.
Aku pergi dulu.
Setelah selesai mengganti jantung,
aku akan mencarimu di Wastu Xinxie.
Setelah tiba di Lembah Chongling,
kamu harus ingat menyuratiku.
Baiklah.
Di mana Sheng?
Pernah melalui banyak hal bersama.
Kami mau pergi,
dia juga tidak keluar untuk mengantar.
Bagaimana jika kamu tanya padanya?
Sudahlah.
Kamu harus menjaga dirimu baik-baik.
Harus kembali dengan selamat.
Kamu juga.
Kalau begitu, aku pergi.
Sheng.
Baik-baik saja sebelumnya,
mengapa kesal lagi?
Keluarlah, mereka semua sudah pergi.
Sheng.
Kamu ada di dalam?
Li Niang.
Kamu melihat Sheng tidak?
Tidak.
Bukankah dia ada di dalam kamar?
Tidak ada.
Mungkin dia sedang keluar.
Mungkin akan kembali sebentar lagi.
Setelah kamu mengganti jantung
di Lembah Chongling,
apakah akan menjadi orang biasa
dan tidak punya sihir lagi?
Benar.
Kalau begitu, kamu boleh pertimbangkan
untuk menjadi muridku.
Aku akan mewariskan
jurus pedangku yang mengguncang
langit dan bumi ini
kepadamu.
Kelak, saat menghadapi Sheng,
tidak perlu ditindas olehnya lagi.
Dia tidak akan begitu.
Yakin begini?
Apa yang kamu lihat?
Bukan apa-apa.
Mari kita istirahat sebentar di depan.
Baik.
Lapor, Ketua Sekte.
Bai Zongying telah dikurung
di gunung belakang.
Bai Zongying sudah lumpuh.
Juga tahu rencana besar aliran kita.
Kenapa tidak langsung menyingkirkannya?
Tujuan kita melakukan ini
bukan demi menyingkirkan
yang berbeda pendapat.
Melainkan demi menemukan jalan keluar
bagi seluruh dunia kultivasi.
Bai adalah kakak seperguruannmu.
Meski sekarang dia tidak mengerti,
namun pasti akan mengerti kelak.
Baik.
Dia akan mengerti cepat atau lambat.
Mereka semua akan mengerti.
Setelah kamu menjadi manusia,
apakah ada tempat yang ingin dikunjungi?
Aku beri tahu padamu.
Aku berkelana ke mana-mana
selama beberapa tahun ini,
sudah mengunjungi banyak tempat.
Cahaya bintang di Gurun Utara,
redup, sunyi dan misterius.
Aurora di sana bagaikan ilusi.
Gunung Juyong di tenggara juga bagus.
Puncaknya megah, menjulang tinggi ke awan.
Yang paling hebat
aliran air terjun di sepanjang gunung.
Penuh wibawa.
Membuat orang sulit melupakannya.
Setelah lukamu sembuh,
aku temani kamu mengunjungi
satu per satu.
Ajak Xin Mei dan Sheng nanti.
Kita pergi bersama.
Terima kasih.
Ini bukan masalah.
Bukankah berteman
demi mencari keramaian?
Oh iya.
Tempat yang aku sebutkan tadi,
pernah kamu kunjungi?
Aku belum pernah ke Gunung Juyong itu.
Namun, kabarnya,
di sana tumbuh semacam
obat spiritual yang disebut Bunga Yangjin.
Jika dicampur dengan Rumput Dawu,
bisa menjadi obat bius.
Membuat seluruh tubuh mati rasa.
Pingsan selama sepuluh hari.
Betapa tinggi pun
level kultivasimu,
betapa kuat pun fisikmu,
tidak bisa menahannya.
Apakah sehebat itu?
Tentu saja.
Aku memasukkan obat bius
sejenis ini ke dalam arak.
Berani mencobanya?
Boleh saja dicoba.
Ini juga tidak...
Kamu serius?
Biar aku sendiri
yang menempuh jalan ini.
Cepatlah pulang.
Aku akan ke rumahmu merayakan
satu bulan kelahiran anakmu lain hari.
Ucapanmu ini...
Waktu itu, kamu juga pergi...
Lihat.
Ayo.
Tuan.
Tuan, bangunlah.
Ada apa dengannya?
Ditakutkan digigit ular berbisa
di semak-semak.
Tidak bisa.
Itu bisa membahayakan nyawa.
Begini saja.
Kita bantu
mengantarnya
ke rumah Pak Tua Liu di desa.
Dia sering berjalan di gunung.
Ahli mengobati hal ini.
Baik.
Ayo.
Letakkan di sini saja.
Xin Mei.
Waktunya makan sebentar lagi.
Kamu mau ke mana?
Aku pergi mencari Sheng.
Kalian makan dulu.
Jangan menunggu kami.
Aku sisakan sedikit untuk kalian.
Siapa orang ini?
Mengunjungi sekte di waktu seperti ini.
Tidak melihat pukul berapa ini.
Siapa yang tahu?
Siapa yang datang?
Apakah membawa surat undangan?
Berhenti.
Dari mana asalmu?
Datang ke Aliran Tianyuan
untuk urusan apa?
[Aliran Tianyuan]
Ketua Sekte
menyuruhmu masuk.
Merasa takut?
Sudah terlambat.
Bahaya!
Sheng.
Sheng!
Sheng, ada apa denganmu?
Sheng.
Level Dongxu.
Kakak Seperguruan.
Sheng, cepat sadar.
Sheng.
Cepat sadar.
Kamu masih berani datang?
Kultivator level Huashen ingin menemuiku.
Aku tidak berani tidak datang.
Kamu tahu level kultivasiku
dan masih berani datang sendirian.
Nyalimu cukup besar.
Tidak ada bedanya
aku bersembunyi atau tidak
dalam menghadapimu.
Kamu sungguh tahu jelas.
Hanya tahu diri saja.
Aku ingin bertanya,
Senior memanggilku kemari
ada urusan apa kali ini?
Urusan apa?
Kamu masih berani menanyakan hal itu.
Si Tua Su Taiyi ini
adalah muridmu, 'kan?
Memakai alasan membuat Pil Abadi,
menipu kami selama bertahun-tahun.
Menyia-nyiakan
banyak tenaga dan sumber daya kami.
Sekarang, semuanya sia-sia.
Dia mati dengan mudah.
Bagaimana menghitung
utangnya pada kami?
Berapa banyak pengorbanan setiap aliran,
dicatat oleh Lembah Chongling sejak awal.
Su Taiyi mendadak meninggal hari itu,
semua orang sangat kesal
dan bubar dengan tidak senang.
Memang belum menemukan
kesempatan yang baik
untuk membahas penyelesaiannya
secara rinci.
Aku datang hari ini,
bisa memberi tahu semuanya.
Lembah Chongling
tidak akan berutang pada kalian.
Kalian semua boleh memeriksa catatan
di Lembah Chongling kapan saja.
Setelah memeriksa jelas catatan itu,
boleh membawa kembali harta
dan obat spiritual kalian
ke perguruan masing-masing.
Di Beixiang, kamu
dan dua murid pengkhianat Wastu Xinxie
membantu Perkumpulan Wushuang,
para iblis dari aliran sesat itu,
mencelakai murid-murid
aliran kebenaran kami.
Bagaimana
menghitung utang ini?
Di Gudang Sihe,
memang terjadi
sedikit konflik di antara kedua pihak.
Namun, murid-murid kalian
yang dikepung oleh Aliaran Qinghong,
diselamatkan olehku juga.
Satu kebaikan dan satu dendam.
Cukup untuk menebus.
Bai Zongying adalah orang yang terlibat.
Dia tahu detail
semua kejadian.
Jika kalian mau
bertanya dengan jelas,
boleh memanggilnya kemari.
Dalam perang di Pinghu,
para roh tidak berdosa
dari kaumku yang mati dan terluka,
bagaimana menghitungnya?
Kamu sebagai sisa orang Zhangui,
apakah bisa membayarnya?
Ternyata, kalian memang sudah tahu.
Sisa Zhangui,
pantas dibunuh setiap orang!
Pantas dibunuh setiap orang.
Mungkin kalian masih belum tahu,
di dalam tubuhku,
mengalir setengah darah Kaum Manusia.
Ayahku
adalah seorang kultivator Sekte Abadi.
Jadi, di dalam tubuhku,
mengalir darah Kaum Zhangui
dan juga Kaum Manusia.
Selama ini
aku terus berkelana di Kaum Manusia.
Menyembunyikan identitasku.
Itu karena cemas,
akan memicu malapetaka mematikan
setelah identitasku terbongkar.
Menyebabkan kedua kaum berperang
dan membentuk dendam mendalam.
Aku tidak mampu mengubah hasil ini.
Jika kalian masih merasa
bahwa dosaku sangat besar,
aku juga tidak bisa membela diri.
Kedatanganku kali ini
hanya untuk meminta satu hal.
Masalah ini
tidak berkaitan
dengan Xin Mei dan Wastu Xinxie.
Jika ada dendam,
silakan hadapi aku seorang.
Aku bersedia menanggungnya sendirian.
Kakak Seperguruan.
Kakak Seperguruan!
Ada apa ini?
Obat luka, pil penghenti pendarahan.
Bawa satu teko air panas.
Cepat.
Cepat pergi.
Mari.
Bagaimana kondisinya?
Nyawanya selamat untuk sementara.
Namun, tidak bisa bertahan lama.
Kalau begitu,
harus segera mencari tabib.
Lu Qianqiao kenal
anggota Lembah Chongling.
Kita berangkat ke Lembah Chongling
sekarang juga.
Aku melumpuhkan lautan energi
Kakak Seperguruan.
Menusuk nadi jantungnya.
Meski bisa bertahan sampai
ke Lembah Chongling,
tetap akan mati.
Kamu yang melukainya?
Bantu aku menjaganya dengan baik.
Aku akan segera kembali.
Kamu mau pergi ke mana?
Mencari orang untuk menyelamatkannya.
[Pekarangan Jingxing]
Pekarangan ini
sudah lama tidak terpakai.
Baru saja dibersihkan.
Kamu tinggal seadanya dulu.
Siapa pemilik
kamar ini sebelumnya?
Tidak tahu.
Sejak aku masuk ke gunung,
Pekarangan Jingxing ini selalu kosong.
Kabarnya,
ada seorang tetua yang tinggal di sini.
Tapi, dia sudah lama tiada.
Ini adalah lagu
yang sangat disukai oleh ayahmu.
Kamu pernah mendengarnya?
Namanya Lu Jingran.
Adik seperguruanku.
Kala itu,
dia mendekati ibumu
atas perintah perguruan.
Hingga sebelum kematiannya,
dia terus mencarimu.
Bagimu,
dia bukan ayah yang pantas.
Bagi ibumu,
dia juga bukan
suami yang baik.
Namun, bagi Kaum Manusia,
bagi Aliran Tianyuan,
dia berjasa.
Kamu berkelana di dunia fana
selama bertahun-tahun,
seharusnya bisa mengerti, 'kan?
Di dunia ini,
hal apa pun
tidak berdiri sendiri.
Cinta dan benci juga demikian.
Dia terlebih dulu adalah Kaum Manusia,
murid dari Aliran Tianyuan.
Baru kemudian adalah ayahku.
Dalam hal ini,
aku tidak menyalahkannya.
Kabarnya, kekuatanmu
sedang perlahan menurun.
Kamu sedang memakai cara mengganti kulit,
mengikis daging,
mengganti tulang,
mengeluarkan darah
dan mengganti jantung
untuk menghilangkan
kutukan lima kekurangan.
Ketua Sekte Li.
Ada arahan apa?
Tidak peduli kamu percaya atau tidak,
aku tidak punya niat jahat.
Kamu adalah anak Jingran.
Merupakan keponakanku juga.
Sekarang,
kamu masih memiliki kultivasi level Zhuji.
Ini berarti kamu yang ada
di puncak kekuatan,
sudah menyentuh
ambang batas Zhangui yang sempurna.
Bakat dan kemampuanmu
jauh melampaui ibumu.
Kultivasi seperti ini,
jika dilepaskan begitu saja,
apakah kamu tidak menyayangkannya?
Dibandingkan hidup abadi
dan kekuatan tidak terbatas,
aku lebih berharap diriku
bisa hidup seperti manusia.
Jika hidup dengan kutukan,
umur yang panjang
hanya menjadi neraka
yang menyiksa saja.
Ini pemikiranmu?
Boleh mencoba
menunggu sebentar lagi.
Apa maksudmu?
Ini maksudnya.
Hal di dunia tidak pasti.
Jangan gegabah
mengambil keputusan penting.
Menunggu
mungkin akan ada titik balik.
Kultivasimu terhenti sebelumnya.
Jadi, ingin kembali bersamaku
untuk hidup di Kabupaten Wei.
Sekarang,
kamu adalah kultivator level Yuanying.
Apakah pemikiranmu berubah?
Tidak.
Aku tetap ingin kembali
ke Kabupaten Wei dan hidup denganmu.
Sudah kupikirkan juga.
Bukankah ilmu medis-mu baik?
Kita buka sebuah toko obat saja.
Bekerja saat matahari terbit
dan beristirahat saat matahari terbenam.
Kamu mengobati orang
dan menyelamatkan nyawa.
Aku akan membantumu
di samping.
Jika terjadi hal besar
di dunia kultivasi,
mungkin akan membahayakan
nyawa banyak orang.
Apakah kamu akan turun tangan?
Ya.
Yakin seperti ini?
Sebagai seorang kultivator,
kultivasiku ini
berasal dari anugerah langit dan bumi
serta dukungan dari warga.
Tidak bisa hanya mengambil
dan tidak tahu membalas.
Selain itu,
melindungi kedamaian dunia
memang adalah tugas kita
sebagai kultivator.
Jadi,
apa pun yang terjadi di dunia kultivasi,
aku tidak akan tinggal diam.
Aku mengerti.
Bukankah kamu ingin menjadi manusia biasa?
Untuk apa membutuhkan
Panji Biri ini?
Kembali ke Dataran Tengah kali ini,
situasi sulit ditebak.
Benda ini
mungkin akan berguna.
Panji Biri ini dibuat
oleh kultivator sesat.
Mengandalkan penyerapan esensi darah
untuk menstimulasi energi.
Sebelumnya, kamu mempersembahkan
darah Zhangui.
Meski berhasil mengalahkan ketua aliran,
namun darah Zhangui di tubuhmu
juga terkuras habis.
Jika dipakai di kemudian hari,
energi yang distimulasi
akan berkurang drastis juga.
Ditakutkan,
akan menerima serangan balik yang parah.
Aku tahu.
Kakak Seperguruan.
Jurus pedang yang baru dipelajari
hari ini,
tidak aku lihat dengan jelas.
Bisakah kamu mengajariku?
Tidak serius saat belajar.
Baru panik sekarang?
Besok pikul sepuluh ember air lagi,
aku akan mengajarimu.
Terima kasih, Kakak Seperguruan.
Aku pasti belajar dengan baik besok.
Bukankah jam makan malam ini
terlambat?
Tidak tahu.
Aku hampir mati kelaparan.
Mari pergi melihatnya.
Ayo, cepat jalan.
Yuanqi.
Sudah lama kukatakan padamu.
Tidak akan berakhir baik
jika mengikuti Bai Zongying itu.
Tapi, kamu tidak mendengarkan.
Seolah aku akan mencelakaimu.
Jangan asal bicara.
Kakak Seperguruan Yuanqi mati
karena terjatuh sendiri.
Tidak berkaitan dengan hal lain.
Mati karena terjatuh?
Siapa yang percaya?
Apakah kamu percaya?
Atau kamu yang percaya?
Kakak Seperguruan Bai pergi ke mana?
Dia tidak terlihat akhir-akhir ini.
Peringatan kematian Yuanqi ke-21 hari,
dia juga tidak muncul.
Tidak tahu.
Terserah dia mau pergi ke mana.
Tidak berkaitan dengan kita.
Di mana Kakak Seperguruan Bai?
Dia tidak membalas suratku.
Sudah beberapa hari di sini,
dia juga tidak terlihat.
Tidak tahu.
Sekarang, kamu menggantikannya
mengurus urusan internal sekte.
Orang dewasa sebesar itu,
kamu tidak tahu ke mana dia pergi?
Turun gunung untuk mengurus hal.
Kakak Seperguruan Bai
kehilangan akar spiritual.
Tidak punya kekuatan sihir.
Hal apa yang bisa dia urus?
Orang tidak berguna juga ada gunanya.
Siapa yang kamu sebut tidak berguna?
Aliran Tianyuan bukanlah tempat
bagimu untuk berbuat onar.
Jika berani menggangguku lagi,
aku akan melumpuhkanmu sekarang juga.
Siapa?
Aku adalah Lu Qianqiao.
Mengapa kamu ada di sini?
Ditangkap kemari?
Identitas orang Zhangui-mu terbongkar?
Jangan pedulikan aku dulu.
Ada yang ingin kutanyakan padamu.
Ada apa dengan Bai Zongying?
Kamu yang mengintip kemarin malam?
Tolong percaya padaku.
Aku tidak punya niat jahat sama sekali.
Sekitar setengah bulan lalu,
aku menulis tiga surat
untuk Kakak Seperguruan Bai.
Dia tidak membalasnya.
Aku mencemaskan keselamatannya,
jadi datang untuk melihatnya.
Tapi, aku tidak bertemu dengannya.
Murid Aliran Tianyuan
mengatakan dia turun gunung
untuk suatu urusan.
Kamu percaya?
Tentu saja tidak.
Akar spiritual Kakak Seperguruan Bai
sudah dicabut.
Dia perlu mengurus hal penting apa?
Lagi pula, dia tidak membawa apa-apa.
Barang lain tidak masalah.
Bahkan Rihua yang selalu dia pakai
ditinggalkan juga.
Ada seorang junior
yang sangat setia di sisinya,
bernama Yuanqi.
Dia juga mati.
Bagaimana dia mati?
Seluruh Aliran Tianyuan kompak
dan menutup rapat mulut.
Katanya, mati karena terjatuh.
Apakah mungkin?
Menurutmu, masalah ini
berkaitan dengan Aliran Tianyuan?
Pikiranku sangat kacau.
Tidak bisa berpikir jernih.
Lalu, kamu mau pergi ke mana sekarang?
Aku mau kembali ke perguruan.
Mencari bantuan Guru.
Gurumu adalah ketua sekte Gunung Lingji.
Apakah bisa mengurus masalah
Aliran Tianyuan?
Itu lebih baik daripada menunggu di sini,
mendengar Aliran Tianyuan menghiburku
dengan omong kosong.
Jika Bai Zongying
sungguh mengalami musibah,
maka situasinya
hanya ada dua kemungkinan.
Jika bukan sudah meninggal,
maka
sedang dikurung.
Menurut pemahamanmu pada Aliran Tianyuan,
menurutmu mereka
akan mengurungnya di mana?
Aku, Jin Lun,
naik ke gunung hari ini.
Bersedia melepaskan semua benda berwujud.
Memutus ikatan duniawi.
Menerima semua ujian.
Membuktikan hati Dao-ku.
Pantangan pertama Gunung Tianyin.
Emas dan perak membebani tubuh.
Keserakahan menjerat hati.
Jika hati sulit diselamatkan,
maka orang tidak akan terselamatkan.
Pantangan kedua Gunung Tianyin.
Jalan welas asih,
menyayangi semua makhluk.
Makhluk hidup memberiku esensi jiwa.
Aku membalasnya dengan tubuhku.
Pantangan ketiga Gunung Tianyin.
Melepas pemikiran duniawi.
Semua makhluk hidup yang dilihat,
bagaikan debu.
Bukankah mengatakan
tidak mau naik ke gunung lagi
setelah melihatku?
Setelah berpisah di Beixiang,
aku tidak tahu kita akan bertemu lagi.
Kamu sudah bertemu sekarang.
Apa yang akan kamu lakukan?
Masih mau naik gunung?
Pergi atau tidak?
Kamu tidak ingin aku naik gunung?
Tidak ingin.
Kalau begitu, aku tidak akan pergi.
♪ Aku mengakui langit memiliki mata ♪
♪ Dengan amarah menyinari monster ♪
♪ Tapi, siapa yang mengasihaniku ♪
♪ Aku mengakui diri sendiri
yang tidak bersalah ♪
♪ Menjadi setitik debu,
semuanya terhambur ♪
♪ Aku mengakui seribu jari menuduh ♪
♪ Aku tidak akan membalas ♪
♪ Mengakui satu-satunya pilihanku ♪
♪ Aku mengaku hati bagaikan batu besi ♪
♪ Mengaku diriku cukup dingin ♪
♪ Berhenti setelah mati ♪
♪ Aku mengakui ujian cinta ini
yang diberikan padaku ♪
♪ Cinta dan benci tetap diterima ♪
Waktunya makan.
Aku adalah Lu Qianqiao.
Apa yang terjadi?
Master Baori dari Aliran Qinghong
ada di sini.
Ternyata benar, Aliran Tianyuan
yang ada di balik Aliran Qinghong.